tá gravando tá gravando tá gravando
estamo no ar fala galerinha
beleza por que tem deves que ganha uma
fortuna e deves que são simplesmente
descartáveis hoje se você é um Dev
descartável em nome do Senhor Jesus nós
vamos te
curar vou contar para vocês algumas
habilidades o que que esses caras
desenvolvem para se tornarem pessoas que
são realmente
desejadas que os empresários e
empreendedores que os times têm tesão
que tem tesão em contratar hoje você vai
aprender isso vamos lá galera para quem
não me conhece meu nome é Kelvin Tô
começando aqui no YouTube Sou empresário
setor de tecnologia tenho algumas
empresas por aí mas sou deve me minha
paixão é por codar e eu Codo em dnet tá
pessoal falou lá no meu Instagram lá que
eu Codo em Java eu odeio Java apesar que
eu não sou muito selecionar Tech mas o
Java eu tenho repulsa por conta da [__]
da faculdade eu fui obrigado a aprender
Java e sofria muito instalando net Beans
lá era uma desgraça Nossa meu Deus do
céu quanto plugin que eu tinha que
instalar mas vamos lá deixa eu falar
para vocês aqui ó por qu por por quais
são essas habilidades que que difere
tanto um cara que é [__] que o cara tá
fazendo 15 20 pau inclusive o cara tá
para fora do país e outros ficam ali
estagnados [__] conheço vários deves
que ficam ali 5 6.000 8.000 cara 8.000
por mês não que seja Eita [__] quase
quebraram aqui em casa aqui o8 conto dá
um foco aqui ó deixa eu te mostrar deixa
eu ver se dá foco essa câmera comprei
uma câmera gente muito top quer ver ó é
porá ó cer ó foca aqui dá um close dá um
close eu vou te ajudar se você é um Dev
que está que é descartável eu vou te
ajudar chega sai o Close agora é out T ó
separei aqui para vocês
ó que que acontece gente
eh o Dev que ele se destaca é o cara
[__] além da parte técnica né que tem
que ter tem que ter você deve você tem
que ser bom na parte técnica né mas ele
tem algumas ele tem na verdade são três
principais habilidades que fazem ele
assim explodir a primeira delas ó ele
sabe explicar ideias o Dev tem que saber
explicar [__] da ideia dele é cara
Quantas vezes eu já passei por pessoas
que não sabem explicar Putz vai fazer
uma implementação Quer fazer alguma
coisa assim o cara não sabe explicar nem
o por ele não consegue vender aquela
ideia pro time não consegue vender
aquela ideia pro pro Tech Leader dele
ele não consegue cara ele não consegue
ele não sabe aí o que acontece ele fica
refendo das ideias dos outros então é um
cara que ele só vai ser um Executor ele
vai ficar esperando de alguém falar para
ele o que tem que fazer ele não sabe
chegar e falar [__] Cara não faz isso
aqui não vamos colocar o o o o o redis
aqui não vamos colocar uma Vamos matar
essa bosta desse banco do nocio aqui que
não tá fazendo sentido saca ele não
consegue fazer isso e ele também tem um
ponto aí não é só que ele não sabe
explicar ideias ele tem medo de colocar
a ideia dele dar errado e aí a hora que
D errado ele ser o culpado esse é um
grande problema do do mundo né do ser
humano em si o cara tem medo o cara tem
medo de assumir o risco não pode pô não
pode não pode cara você tem que aprender
a explicar a ideia a a defender as suas
ideias defender elas de verdade você
pode ela pode até não se aceita mas você
tem que defender ela fal [__] não cara
isso aqui para mim faz sentido a sua
também faz sentido mas a minha linha de
raciocínio também faz saca isso é muito
necessário e ele tem que se colocar em
risco você tem que assumir riscos ó ó de
novo dá o Close aqui assuma riscos
simples assim cara cara não tenha medo
de
errar sai do zoom é outro nível
hum assuma riscos tipo assim ó nossa
quantas vezes eu assumi risco os caras
no no começo lá o pessoal geralmente
odeia banco nosco falava cara não essa
aqui esse aqui eu vou usar o mongo
[__] Ah vai ninguém sabe como essa
[__] performa com com volumetria não
ligo vou usar Deu Merda deu mas eu fiz
entendeu vou fazer vou vou implementar
um microsserviço aqui nossa
Que cagada mas defendi montei apresentei
a ideia defendi a ideia vendi a ideia
fizemos o microsserviço Deu Merda deu
mas eu fiz e eu sei hoje o quanto faz
sentido Por exemplo fazer um monolito ou
microsserviços o que faz sentido ou não
ter uma fila de mensageria ou não por
exemplo o que faz sentido colocar um um
um risel Reds a [__] não sei como que
fala ou ou não ou fazer no próprio mongo
fazer um cash no mongo por exemplo saca
tipo assim eu tenho ou fazer um Cash em
memória saca Olha que loucura Eh mas
você só vai saber disso se você fizer
esse é o ponto Então você tem que saber
explicar ideias e defender as ideias e
se colocar em risco com as suas ideias
simples assim Outro ponto negociar
soluções isso aqui é extremamente
importante então assim esses caras que
são extremamente qualificados tá
gravando tá esses caras que são [__]
Hum Qual que é o grande diferencial do
cara então tipo assim ele não é o cara
ele não é aquele Fan boy eu muito tempo
fui muito Fan Boy da Microsoft adoro
negócio sou C Sharp fho adoro Microsoft
todas as minhas aplicações eu desenvolvo
e Minha empresa trabalha 100% em cima da
azure eu pipeline tudo no devops da
azure adoro adoro adoro mas eu entendi
que
eh a stack ela não te leva lugar nenhum
então assim você tem que aprender a
entender Qual que é a necessidade
daquela solução Qual que é a necessidade
da empresa Qual que é a dor n que você
vai resolver e você negociar A melhor
solução pra sua empresa para aquele
negócio para aquela para aquela para
aquela dor específica é extremamente
necessário tem que desenvolver essa
habilidade de negociação deve se você
cara assim ó você tem uma opção você
pode ficar achar que o que eu tô falando
aqui é babuera [__] também ou você
pode me escutar se você me escutar
salário tem já estourar para cima Nossa
você não tem noção você não tem noção
hoje aí tem cara deve tranquilamente tá
ganhando 15 16 18 mês saca se você tá
ganhando abaixo disso tem algum problema
aí tem algum problema aí não faz sentido
eh liderar discussões técnicas meu
Deus de novo olha casado com o Saber
explicar suas ideias cara vocês tem que
aprender a liderar discussão
técnica quantas vezes eu fiz isso sendo
pleno pleno chegava no cen e falava Cara
isso que você tá fazendo é uma merda não
tem lógica por conta disso disso Disso
disso implementar uma solução assim Cadê
o
zoom cai para dentro chama o pleno pro
pau f o sor pro pau chama esses caras
para quebrar o pau Ah mas se eu tiver
errado [__] você vai aprender Deixa
eu tirar o
zoom Cara isso aqui é muito legal
[__] você vai aprender entendeu então
isso é muito importante liderar
discussão técnica cara eu coloco a meu
ponto de vista sempre em tudo em tudo e
isso eu aprendi já na verdade isso eu já
fazia né Eu tive um um cara chamado
Rafael tolot cara Rafael tolot se você
estiver assistindo aí sou seu eu sou o
gafanhoto dele cara literalmente pupilo
esse cara era arquiteto de software num
empresa que eu trabalhava e ele que me
ensinou ele que me ensinou tudo de
arquitetura de software tudo de
desenvolvimento de software de o código
tá bonito tá lindo e e tá performático
[__] foi esse cara ele que ele que
plantou essa semente na minha cabeça
aqui e eu fiz ela germinar eu fiz ela
germinar e eu sou apaixonado por isso
até hoje mas vamos lá você tem que
liderar discussões técnicas tem que
assumir que você é um protagonista você
é um Dev empoderado Ah mas eu não sei de
tudo não tem problema não tem problema
nenhum você tem que entender que ninguém
sabe de tudo ninguém sabe de tudo mas
você tem que desenvolver a sua
autoconfiança para você conseguir
liderar e para você ficar não adianta Só
liderar por liderar né e ficar pontuando
idiotas você tem que entender que você
vai ter que saber muito daquela
linguagem de programação daquela solução
daquela da dor daquela empresa e como
resolver ela e também
entender Quais são os possíveis
problemas que você pode ter
implementando a sua ideia tem que tá
mapeado isso saca por exemplo vou
implementar uma mensageria aqui tá cara
qual que é o possível problema da
mensageria mensagem se perdendo Esse é o
maior deu Crash lá e e tá dando erro e
não tem tratativa para quando PR exceção
Cara isso tem que tá mapeado entendeu
isso tem que tá tá claro na tua cabeça
por quê Porque isso é como se fosse um
débito técnico e e também é como se
fosse uma pólice de risco que você tem
porque se você implementa a solução você
já vai ter clareza falando cara pode dar
merda aqui entendeu e então e discussões
também liderar discussões estratégicas
para onde esse produto vai faz sentido a
gente impl faz sentido a gente
assumir esse débito técnico pra gente
conseguir chegar lá mais rápido faz Olha
que legal saca é esse tipo de coisa que
você tem que fazer Ah falar de DDD falar
de design Pat falar de monte de cois é
legal é mas cara não chega nem perto
disso aqui nem perto DDD Cadê o Liv ó o
cara compra esse livro aqui Eita [__]
aí ele decora do Eric Evans ele decora
essa merda aqui entendeu E ele vai ficar
[__] e DDD e e padrões de projeto o cara
decora isso aí hoje o chat PT te fala
todos e você consegue ficar bom nisso
você decora rapidinho agora você
desenvolver essas habilidades meu irmão
vai na minha hein vai na minha me escuta
então ó aqui ó e o Dev ruim cara por que
que então aqui são os pontos que eu
falei do Dev bom né n e o que que o
Devid ruim faz cara o Devid ruim ele
foge ele foge do ele foge da da
responsabilidade então ele espera alguém
tomar decisão por ele
ai vou não vou falar porque essa empresa
funciona assim funciona assado Ninguém
escuta minha ideia aquele chororô todo
então esse aí é o Dev ruim ele a
comunicação dele é muito fraca péssima
péssima péssima é o cara que olha olha
só é o cara que não tem coragem de Abrir
a câmera para aparecer por exemplo numa
reunião não tem coragem de levantar a
mãozinha lá nem até com a câmera fechada
e falar não você tá errado não tá
fazendo sentido Esso é Dev ruim Esso é
Dev ruim que não tem coragem de olhar
pra [__] do pior e falar assim pi você
não tá fazendo seu trabalho Esse é o Dev
ruim isso aí é [__] então ele tem falta
de iniciativa o cara não o cara não
assume o risco quem ó o problema de
pessoas com falta de iniciativa São
pessoas que TM medo de assumir o risco
então assim ó se você quer ter
iniciativa temha coragem de assumir
riscos simples assim você vai conseguir
evoluir nisso
e foco apenas na técnica aprender com
qualquer Framework vai resolver o
problema
esquece não tem a ver com técnica não
tem a ver com quão bem Você programa não
tem nada a ver com isso entendeu isso aí
é isso aí é obrigação é sua obrigação
como desenvolvedor ser um bom
codificador entenda entenda isso é a sua
obrigação é a sua obrigação pegar um
problema escreve o código e compila sem
erro ou com um milhão de erros e corrije
1 milhão de erros mas isso aí é é a tua
função [__] você não é desenvolvedor é
teu trabalho isso aí é não tem nem o que
falar entendeu então e para você virar
um Dev bom deixa eu ver quanto tempo 12
minutos meu Deus eu falo muito eu queria
fazer um vídeo de 8 minutos e não
consegui por mais seja pro YouTube eu
não gosto de vídeo longo tenho preguiça
de assistir E acho que os outros também
tem então vamos lá
hum tomar água aqui para hidratar que eu
tô querendo emagrecer e eu preciso tomar
água porque maioria dos meu peso é
inchaço eu não tô gordo Porque eu como
muito eu tô gordo Porque eu não tomo
água
ã vamos lá domine fundamentos técnicos é
a tua obrigação de saber design patterns
é a tua obrigação saber isso é tua
obrigação saber sobre Clean code é tua
obrigação saber sobre
dnet no caso meu C Sharp né então é
sobre o dnet 4 5 6 7 8 10 20 50 e quais
tiverem é minha obrigação saber isso
então estude muito esse é o primeiro
ponto nada de E essas bosta aí não vai
ler artigo vai lá na medium vai no
stackover stackoverflow é muito bom
adoro hoje te o chat é pt Mas ainda
gosto muito do stack overflow eh porque
eu gosto de ler as discussões e o github
também é muito bom principalmente para
você ler lá as as threads Lá é muito
legal entenda o impacto Então vamos lá ó
domine ó Dom domine os fundamentos
técnicos estuda para [__] [__] mano
gasta aí se meses da tua vida aí
estudando para você ficar [__] ah mas eu
não eu eu eu eu estudo e não fico [__] é
porque você só estuda e não aplica
inventa aí de criar um sistema qualquer
e sai codando assim e aí você vai ver
como vai vai ficar bom bota para rodar
entendeu gasta a sua energia com isso
mano Ah mas eu trabalho estudo velho
mesma vida que eu tive trabalhava
estudava igualzinho Então faz na sua
empresa estuda a melhor coisa que tem é
você estudar e aplicar na empresa Nossa
é muito louco você faz a merda lá e
corrige também e aprende os outros
critica é bem legal entenda o impacto do
seu trabalho cara você tem que entender
Qual que é o impacto do teu trabalho na
tua empresa no teu time tem que ter
Claro Ah não consigo ver isso tenta
enxergar Pergunta pras outras pessoas em
volta Pergunta pro seu Líder chama o seu
não sei o líder técnico ou o po ou o
gerente te fala cara qual que é o
impacto que você enxerga do meu trabalho
nessa companhia [__] que pariu Olha que
pergunta se ele não souber responder
você vai para cima dele ou você fala
assim ó então eu gostaria que você
pensasse sobre isso e me retornasse eu
quer um feedback seu sobre isso
is é outro nível é outro nível dá o
Close Ó cadê o Close Tem que olhar pra
câmera pera
aí [__] não dá aí ó Isso é outro
nível pessoa que faz isso aí é outro
nível a gente tá falando de pessoas que
são comunicativas entende pessoa quer
melhorar Então ela já pede feedback não
espera os outros trer o feedback Fala aí
para mim qual que é o impacto do meu
trabalho sai do Close sai do Close a
vamos láo Enda Impacto seu trabalho já
falei melhore suas soft Skills cara foi
o tempo foi o tempo do cara que falava
assim não eu só quero codar eu só quero
desenvolver eu só quero fazer isso meu
trabalho é só programar e já era acabou
velho a gente não tá mais nesse tempo a
gente tá no tempo de evoluir entendeu a
gente se você só Coda deixa eu te contar
uma coisa aí ó logo logo você vai ficar
sem emprego você é dispensável porque o
chat ept já tá aí já é a prova disso eu
montei um gerador de código aqui
incrível com o chat ept vocês não temm
ideia ele monta eu treinei Ele para Ele
gerar no padrão de projeto que eu gosto
que eu trabalho na minha nas minhas
empresas aqui o meu time vai lá escreve
pro ele gera as classes e pau no gato
mano O negócio é doido então assim você
tem que melhorar as suas habilidades de
comunicação você tem que falar você tem
que aprender criar habilidades de
negociação de persuasão você tem que ser
bom nisso você tem que perder o medo
você tem que encarar você tem que
assumir risco
cara você tem que pedir aumento você tem
que chegar e falar assim velho eu tô
valendo tanto eu tô entregando tanto pra
empresa eu quero um meu salário em tanto
vocês não tem nem que esperar aumento
tem que trucar o chefe de vocês aí e
pedir aumento é assim que funciona ah
mas a empresa não dá sai vai para outro
lugar vai para um lugar se você tá
valendo muito se você sabe que tá
entregando muito a empresa não tá Te
valorizando sai dessa [__] vai para
outro lugar entendeu vai
crescer 16
minutos é isso então galera esse aqui é
meu vídeo explicando PR vocês porque que
tem devs que valem muito e outros que
são descartáveis se vocês desenvolverem
esses pontos que eu falei para vocês
aqui cara vocês vão explodir entendeu
então ó ó deixa aqui ó escrev essa frase
aqui ó o mercado ele não precisa mais de
devs que só codam entendam isso o
mercado não precisa mais de Dev que só
escreve código ele precisa de
solucionadores de problema é isso que
eles precisam pessoas que saibam lidar
com aqueles problemas e resolver pelos
fechou Valeu galera foi um prazer tê-los
aqui até a próxima hein